ครูไม่ฟังเลย
ผมทำลายชีวิตครูได้ด้วยการคลิกปุ่มเดียว
รูปพวกนี้จะส่งไปให้ผู้ติดต่อทุกคนของครู
ขอเถอะ ฉันไม่มีเงินประเภทนั้น
ห้าพันบิตคอยน์ ไม่งั้นชีวิตพังแน่
นี่ตำรวจแอลเอ
เดี๋ยวผมจะติดต่อไปใหม่
- สวัสดีค่ะ คุณชื่ออะไร - เดนนิส เคิร์น มีอะไรเหรอครับ
เราได้รับรายงานจากเพื่อนบ้าน ว่าห้องนี้ขโมยวายฟายใช้
- ตำรวจ ช่วยด้วย ได้ยินผมไหม - นั่นใครน่ะ
- ไม่มีอะไร - ช่วยด้วย
- ถอยไป เดนนิส - สวัสดีครับ
ทางนี้ ในคอมพิวเตอร์
- สวัสดี คุณเป็นใคร - ทอดด์ แอชเชอร์
ผมเป็นครูพละของไอ้เวรนั่น
เขาขู่รีดทรัพย์ผมด้วยรูป ที่แฮกจากคอมพิวเตอร์ผม
ทำอะไรโง่ๆ เดนนิส ผิดกฎหมายอย่างแรงด้วย
ต้องโทรหาพ่อแม่นายแล้วแหละ
คิดว่าใครจะโมโหน้อยกว่ากัน
- พ่อครับ - เยี่ยม เอาเบอร์แม่มา
คุณครับ ขอที่อยู่ด้วย เราจะได้ส่งตำรวจไปที่บ้าน
- เพื่อสอบปากคำ - ครับ แต่ผมต้องเอารูปคืน
- ขอร้องละ ถ้ารูปหลุดออกไป… - ก็ได้ แล้วถ้าผม…
โห
นั่นใช่…
- ไง อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์ หวังว่าลูกจะหิวนะ
แม่ทำแพนเค้กพีแคน ของโปรดลูก
ก็คงใช่ ยกเว้นเรื่องที่ผมแพ้ถั่ว
จริงเหรอ ตั้งแต่เมื่อไร
ตั้งแต่วันที่แม่คลอดผมออกมา
อีกสามชั่วโมงแม่ต้องบิน กลับเพนซิลเวเนีย เก็บของยัง
- แม่ยกเลิกตั๋วบินแล้ว - อะไรนะ แม่
เราตกลงกันแล้วว่าค้างแค่คืนเดียว
ไม่ ลูกตกลงฝ่ายเดียว
- แม่ไปเปิดเอง - แม่ครับ
- พลิกแป้งก่อนมันจะไหม้ - แม่ แบบนี้ไม่ดีสำหรับผมนะ
แม่ก็รู้ ตอนนี้ผมต้องจดจ่อกับงานมากๆ
มาเร็วๆ เอาไปไว้ที่มุมเลย
- ในกล่องมีอะไร - ในเมื่อลูก "ต้องจดจ่อกับงาน"
แม่ก็ควรใช้เวลาที่มีให้เป็นประโยชน์
แม่เจอน้ำมันกัญชาขายส่ง ราคาคุ้มมาก
น้ำมันกัญชาออร์แกนิก ศาสตราจารย์กัญชงเหรอ
ใจเย็น กัญชาไม่ผิดกฎหมายที่แคลิฟอร์เนีย
- ลูกเป็นตำรวจก็น่าจะรู้ - ผมรู้
แม่เอาแหวนหมั้นไปขาย มาซื้อของพวกนี้เหรอ
เปล่า ก็ไม่ใช่ทั้งหมด
แล้วแม่คิดจะอยู่ที่นี่จนกว่าจะขายหมดเหรอ
แม่ไม่คิดว่าควรถามผมก่อนเหรอ
แม่บอกให้พลิกแพนเค้กไง
- ยกมือขึ้นเดี๋ยวนี้ - ทำอะไรน่ะ
- คุณผู้หญิง ผมจะอัดคุณแน่ - อย่ามาแตะต้องเมียฉันนะ
ทุกคนหมอบลงกับพื้นเดี๋ยวนี้
บ้านผมอยู่แถวนี้ ผมเป็นตำรวจ
ใจเย็น ผมเอง
จ่า อรุณสวัสดิ์ครับ
ผมเห็นรถตำรวจค่อยๆ ดอดมาใกล้
- ผมเข้าใจ - พ่อผมเป็นตำรวจ ผมก็เป็น
- ผมไม่ควรตกใจเมื่อเห็น… - เวสต์
ผมเป็นคนดำมานานกว่าคุณมาก ผมเข้าใจ
- จ่ามาที่นี่ทำไมครับ - คุณพูดถูก
แค่พักงานเจ้าหน้าที่สแตนตัน มันยังไม่พอ
เขาทำให้ตราตำรวจเสื่อมเสีย เขาต้องออกไป
- แต่จ่าทำอะไรไม่ได้สินะ - ผมทำไม่ได้ แต่คุณทำได้
คุณยอมเสี่ยงแค่ไหน
เพื่อให้สแตนตันพ้นราชการ
- ผมพร้อมทำทุกอย่างครับ - ดี
ผมเจอตำรวจอย่างสแตนตันมานับร้อยคน
พวกที่ชอบล้ำเส้น แต่ไม่เคยถึงขั้นเลวระยำ
- ไม่มีโจ่งแจ้ง ฟ้องไม่ได้ - เขารู้ว่าทำได้แค่ไหน
- ใช่ - แล้วผมจะจัดการเขายังไง
คุณต้องจดบันทึก จดทุกความผิดเล็กใหญ่
ถ้าเราโชคดี การฝ่าฝืนสั่งสมจะมากพอ
ที่จะยึดปืนและตราของเขาได้
โนแลนกับฮาร์เปอร์มีปัญหา กับกิจการภายในเพราะเรื่องนี้นี่ครับ
สองคนนั้นทำโดยพลการ แต่นี่ผมสั่ง คุณก็แค่จดบันทึกไป
พอจดได้มากพอ เราจะแจ้งกิจการภายใน
ถ้าเราไปก่อนหน้านั้น พ่อคุณจะตกที่นั่งลำบาก
ครับผม ขอบคุณครับ ผมจะไม่ทำให้จ่าผิดหวัง
ทีนี้ฟังให้ดีนะ
ดั๊ก สแตนตันจะรู้เรื่องนี้ไม่ได้ ทำตัวเหมือนเพื่อนสนิทเขา
อย่าทำให้เขาสงสัยเด็ดขาด
มีแค่แบรดฟอร์ดกับเฉินที่รู้เรื่องนี้
ผมจะส่งพวกคุณไปลาดตระเวนย่านเดียวกัน
ทุกครั้งที่คุณกับสแตนตันรับแจ้งเหตุ
ข้อมูลจะลงระบบเองอัตโนมัติ
โอเค ผมจัดการเองได้
ไม่มีการต่อรอง เวสต์
ถ้าจะเล่นงานสแตนตัน คุณต้องมีกองหนุน
(มาร์ชแมลโลว์สเปรด)
- ถามจริง - อะไร
ก็ลูกเราชอบกินของรสชาติแปลกๆ
คงได้มาจากฝั่งพ่อนั่นแหละ
ศูนย์รวมของแย่เลย
มีแต่ไขมัน สารกันบูด น้ำตาล
ปีศาจในกระปุกชัดๆ แตงกวาดองนี่อย่าให้พูดเลย
- เราต้องคุมอาหารคุณแล้ว - คุณไม่ต้องมาคุมอะไรทั้งนั้น
นี่ คุณนัดหมอสูติฯ ของแม่ผมหรือยัง
ฉันไม่ไปหาหมอเดียวกับแม่คุณ ฉันพอใจกับหมอเดิม
เหมือนที่ฉันพอใจ
กับการกินแตงกวาดองแบบซานต้า
เธอเป็นหมอเฉพาะทางที่ดังมากนะ มือหนึ่งเลย
ไม่อยากให้ลูกได้ดีที่สุดเหรอ
เวสลีย์ ฉันรักคุณมากนะ
แต่บางทีคุณก็อนุรักษนิยมเกิน
ฉันเข้าใจ คุณเป็นลูกคนเดียว
แต่แม่ฉันคลอดลูกออกมาห้าคน
พร้อมควบสองอาชีพ
และแม่กินทุกอย่างที่อยากกิน
ผู้หญิงมีลูกตลอดอยู่แล้ว อย่าทำเรื่องง่ายเป็นเรื่องยาก
- แองเจล่า ผมว่าเรา… - เลิกวุ่นวาย
- กับการอุ้มท้องของฉันสักที - ของเรา
จริงเหรอ แล้วใครเป็นใหญ่ในบ้านนี้ไม่ทราบ
ถูกต้อง
- วันนี้คุณขับรถนะ - ผมขับเหรอ
- จนถึงประมาณ 9:05 น. - ตอน 9:05 น. มีอะไร
เรื่องสำคัญอยู่ที่เก้าโมงตรงต่างหาก
ไลลาอยากเรียนซัมเมอร์ที่สถาบันดนตรี
และที่นั่งก็มีจำกัดมาก
ถ้าฉันลงทะเบียนให้ไม่ทัน แกก็เข้าเรียนไม่ได้
แต่ถ้ามีแจ้งเหตุล่ะ
ให้สามีเก่าทำไม่ชัวร์กว่าเหรอ
คิดว่าฉันไม่มีปัญญาสมัครเรียนให้ลูกเหรอ
- ไม่ใช่อยู่แล้ว - เพราะลูกฉันอยากเรียน
ที่สถาบันดนตรี
ฉันคนนี้สมัครเรียนให้ลูกที่สถาบันดนตรีได้แน่นอน
อันนี้คือบทเดิม
ที่คุณเถียงกับสามีเก่าก่อนหน้านี้ไหม
ไม่ใช่
- ขึ้นรถซะ - ได้
ไปได้แล้ว
ได้ดูเกมเมื่อคืนไหม
ดู อย่างโหดเลย
ไม่อยากเชื่อว่าเราจะโดนโต้กลับได้
ใช่ แต่ผมเชื่อถึงได้เงิน 200 ดอลลาร์ไง
- มีอะไรที่ดูผิดที่ผิดทางไหม - ไม่…
ศูนย์ นี่ 7-อดัม-07 อยู่ที่ป้ายหยุด แยกแวริ่งตัดซีวอร์ด
- ซีวอร์ดตัดแวริ่ง ไปเลย - ใจเย็น อย่าให้โจ่งแจ้ง
ถ้าดั๊กรู้ว่าเราสะกดรอยตาม แจ็กสันซวยแน่
เราจะเข้าไปใกล้ๆ รอดูว่ามีอะไรเกินกว่าเหตุไหม
- ไง เพื่อน บ้านอยู่แถวนี้เหรอ - เปล่าครับ
- เพิ่งมาจากบ้านเพื่อน - อ๋อ
- คุณจะไปไหนต่อ - ป้ายรถเมล์
มันอยู่ทางนั้น
- มีบัตรประจำตัวไหม - มีครับ
ศูนย์ นี่ 7-อดัม-07
ตรวจสอบประวัติที ชื่อสกุลกัสตา ชื่อต้นอาร์มาน
วันเกิด 26 กรกฎาคม 1990
อีกเดี๋ยวก็ปล่อยคุณไปแล้ว เว้นแต่จะค้นเจอเรื่องไม่ดี
- มีหมายจับค้างไหม - ผมไม่เคยถูกจับครับ
แจ้ง 7-อดัม-07 กัสตาประวัติขาวสะอาดถูกต้อง
- รับคืนไป - ป้ายรถเมล์ทางนั้นครับ
- ขอบคุณครับ คุณตำรวจ - แน่นอน
นี่แหละพลเมืองแบบที่ผมชอบ อยู่เป็น เคารพตำรวจ
เราคงมีปัญหาไม่ถึงครึ่ง ถ้าคนทำตัวแบบเขาเยอะๆ
นี่ 7-อดัม-07 เรียบร้อยแล้ว สถานการณ์ปลอดภัย
- นี่มันไม่ยุติธรรมกับแจ็กสันเลย - ผมรู้
ต้องติดรถไปกับผู้ชายแล้วหวังว่าเขาจะไม่ล้ำเส้น
- นึกไม่ออกเลยว่าจะเป็นยังไง - ฉันนึกออก
วันแรกที่เป็นเด็กใหม่ ฉันนึกว่าคุณจะเป็นแบบดั๊ก
ว่าไงนะ ผมเหมือนหมอนั่นตรงไหน
จำวันแรกที่ลาดตระเวนได้ไหม ฉันเดินอยู่ข้างรถ
แล้วคนสวนที่พูดภาษาสเปนก็บีบแตรใส่เรา
คุณใช้จังหวะนั้นทดสอบฉัน
แล้วพอฉันไม่ได้แปลคำที่ไม่สุภาพเท่าไรของคุณ
ให้พวกเขาฟังแบบเป๊ะๆ คุณก็มากินหัวฉัน
แล้วไง ผมเป็นตำรวจเลวสินะ
ไม่ ไม่เลย แต่เราไม่ควรเรียกให้เขาจอด
คิดว่าพวกเขารู้สึกยังไงที่เจอคุณครั้งนั้น
- คิดว่าเป็นประสบการณ์ดีเหรอ - ผมไม่ได้ต้องการรีวิวห้าดาว
- ผมมีงานต้องทำ - พวกเขาก็เหมือนกัน
พวกเขาแค่จะไปทำงาน แล้วดันมาเจอคุณ
การบีบแตรมากไปโดยไม่จำเป็น มันผิดกฎหมาย
แถมละเมิดกฎจราจรหลายข้อ ผมน่าจะยึดรถพวกเขาไว้
- แล้วคุณควรข่มขู่เขาเหรอ - ข่มขู่เหรอ
- ใช่ - จริงเหรอ พอเลย
ไม่ต้องพูดอะไรกับผมอีก เราคุยเรื่องนี้จบแล้ว
ตอนนี้ 8:58 น. จะเริ่มลงทะเบียนแล้ว จอดที
ขอบคุณค่ะ
- เราจะไม่รับแจ้งเหตุ - ถ้าเป็นเหตุร้ายแรงล่ะ
- ทำไมต้องแช่งฉันด้วย - คุณตำรวจๆ
- มีอะไรครับ - ที่หลังบ้านของข้างบ้านฉันค่ะ
สมพรปากจริงๆ
เปล่า ผมไม่ได้แช่ง มีปัญหาอะไรเหรอครับ
เขาสร้างของสิ่งนี้มาหลายสัปดาห์แล้ว
- ฉันรู้ว่าเขาไม่ได้รับอนุญาต - โอเค ต่อเติมบ้านผิดกฎหมาย
คุณโทรสมัคร เอาไลลาเข้าเรียนให้ได้
- ผมจะจัดการเรื่องนี้เอง - ก็ได้ ถ้ามีอะไรก็วิทยุมานะ
- ได้ - แต่เฉพาะจำเป็นจริงๆ
- ไปกันเลยไหม - ค่ะ
แค่บอกให้รู้ไว้ แกรี่ค่อนข้าง…
เรียกว่าอะไรนะ ปัญญาอ่อน
เห็นไหม แบบนี้ไม่ถูกกฎหมายแน่
- คุณ ผมขอคุยเรื่อง… - ยัง ผมหาหมวกกันน็อกอยู่
- นับถอยหลังสิบนาที - คุณจะไปไหน
ข้างบน
- สถาบันดนตรี ติดต่อด้านใดคะ - สวัสดีค่ะ
ฉันพยายามลงทะเบียน เรียนซัมเมอร์ให้ลูกสาวน่ะค่ะ
- ยังพอมีที่ว่างไหมคะ - ขอดูก่อนนะคะ
เขาเชื่อว่าโลกแบน เขาจะพิสูจน์ว่าโลกเป็นแพนเค้ก
ไม่ๆ ไม่ใช่แพนเค้ก แผ่นดิสก์ในโดม
คุณปล่อยจรวดไม่ได้นะครับ
- ทำไมล่ะ ผมได้รับอนุญาตแล้ว - จากใคร
คุณครับ ช่วยออกมาด้วย
- คุณถอยไปดีกว่า - คุณครับ
ช่วยออกมาก่อนจะทำอะไรโง่ๆ เถอะ
สิบ เก้า แปด เจ็ด หก…
ค่ะ มีที่ว่าง ลูกสาวคุณชื่ออะไรคะ
ค่ะๆ ชื่อ…
- ผมไปถึงอวกาศไหม - ถึงแน่นอน
ตอนที่ลงพื้น คุณบอกว่าโลกกลม
- จริงเหรอ - ต้องขออภัยด้วยนะคะ
แต่สถาบันดนตรีปิดรับลงทะเบียนแล้ว
ให้ตายสิ ไม่อยากเชื่อเลย
ฉันสัญญากับไลลาไว้ว่าจะลงทะเบียนให้ได้
- คุณอย่าโทษตัวเองเลย - ไม่หรอก
โอเค แบบนี้อาจดีก็ได้ เป็นโอกาสสอนไลลา
- ว่าชีวิตมันมีผิดหวัง - ใช่
เหมือนตอนที่แม่เสียสิทธิ์เลี้ยงดูเธอไปสองปี
โนแลน ลูกสาวฉันรู้จักความผิดหวังดี
สิ่งที่ฉันพยายามทำตอนนี้ คือพิสูจน์ว่าแม่ดูแลเธอได้
ผมขอโทษ
มันยังไม่จบหรอก เอากุญแจรถมา ขอบคุณ
- คุณยังโกรธฉันอยู่เหรอ - ผมไม่ได้โกรธ
จริงเหรอ เพราะคุณดูโกรธ อย่างน้อยก็โกรธกว่าปกติ
ขอบคุณที่มาค่ะ พัสดุเราถูกขโมยอยู่เรื่อยเลย
คนส่วนใหญ่ในบล็อกนี้ก็เจอปัญหาเดียวกัน
- โจรลักพัสดุหน้าบ้าน - ไม่มีกล้องประตูหน้า
เราจะไปดูว่าบ้านใกล้ๆ มีกล้องไหม
โอเค ผมไม่ได้โกรธ
- แต่ผมไม่พอใจ - ฉันว่าแล้ว
ไม่พอใจตัวเอง คุณพูดถูก
ผมใช้สถานการณ์กดดันคนสวน
โดยไม่คิดถึงผลกระทบต่อพวกเขา
ผมย้อนกลับไปแก้ไขมันไม่ได้
แต่ผมรับประกันได้ว่าผมจะไม่ทำอีก
ถือว่าพัฒนา ฉันภูมิใจในตัวคุณนะ
- ดีใจจริงๆ - ค่ะ
เดี๋ยวนะ โจรขโมยพัสดุคือน้องหมาเหรอ
เด็กดี ใครเป็นเด็กดี ไหนเด็กดีเอ่ย
- แล้วใครกันนะที่ถูกจับ - ไอ้หมาดื้อ เด็กดื้อ
- ไง คุณมาทำอะไรที่นี่ - เราต้องคุยกัน
เรื่องไปฝากครรภ์กับหมอสูติฯ ของแม่ผม…
เลิกพูดเรื่องนั้นได้แล้ว
- ที่นี่ไม่รู้ว่าฉันท้อง ลืมเหรอ - ผมก็ไม่ได้พูดดัง
- พวกเขาไม่มีทางรู้หรอก - นี่สายสืบนะ
การสืบหาความจริงเป็นหน้าที่อยู่แล้ว
จะว่าไป ทำไมคุณดึงดัน ให้ฉันไปหาหมอเดียวกับแม่คุณ
- ก็เธอเป็นหมอเฉพาะทาง - คุณเคยบอกแล้ว
มีอะไรหรือเปล่า
หลังจากที่พ่อตาย ผมก็ไปตรวจพันธุกรรม
ปรากฏว่าผมมีแนวโน้มโครโมโซมเอกซ์เปราะ
อาจทำให้ลูกบกพร่องทางจิต อาการชัก…
- ทำไมเพิ่งมาบอกเอาป่านนี้ - ผมก็ไม่รู้
เราไม่ได้วางแผนจะมีลูกเร็ว ผมอยากบอกแต่ไม่รู้จะพูดยังไง
คุณกับลูกคือทุกอย่างสำหรับผม และถ้าดีเอ็นเอของผม…
หยุด ฉันจะนัดหมอของแม่คุณ
- ฉันต้องกลับไปทำงานแล้ว - แองเจล่า…
เจอกันที่บ้านนะ
อย่างที่บอก ฉันโทรมา ตอนเก้าโมงตรง โทรติดด้วย
- แต่มีผู้ชายตกลงมาจากฟ้า - ไม่ต้องเล่นละครหรอก
ไม่ๆ นี่เรื่องจริง ฉันมีภาพวิดีโอใน…
ผมให้คะแนนข้ออ้างแปลกใหม่ แต่กฎก็คือกฎ
- ปีหน้าลองใหม่แล้วกัน - ไม่ค่ะ ผอ. ฉันมีคลิป
ไนล่าใช่ไหม ผมอลอนโซ สมิท พ่อฮอลลี่
เด็กผมยาวใช่ไหมคะ
ไม่ใช่ครับ คนที่ถักเปีย
ฮอลลี่ผมยาวน่ะร้ายจะตาย
ร้ายยืนหนึ่งเลยใช่ไหมล่ะ
เมื่อกี้คุณคุยกับผู้อำนวยการสถาบันดนตรีเหรอ
ใช่ ฉันสมัครไม่ทันก็เลยหวังว่าจะมาที่นี่
เพื่อมาขอด้วยตัวเอง
คุณก็สมัครไม่ทันเหรอ
ผมตื่นสายน่ะ
ผมเลยกะจะมาโน้มน้าวเขาด้วยโครนัทของดีเค
- ฉันชอบดีเค - เอาไปชิ้นหนึ่งสิ
- ไม่ๆ นั่นสินบนของคุณ - เอาไปเถอะ
ถ้าเขาไม่ใจอ่อนให้ตำรวจในเครื่องแบบ
กล่องใส่น้ำตาลกับแป้งจะช่วยอะไรได้
- ผมโดนเมียเก่าฆ่าตายแน่ - สามีเก่าฉันก็เหมือนกัน
จริงนะ ผมคงได้หายใจอีกชั่วโมงเดียว
ถ้าคุณได้รับแจ้งฆาตกรรม ที่ซิลเวอร์เลก ก็คงเป็นผม
อย่างน้อย ฉันก็จะได้เจอคุณอีกครั้ง
ฟังนะ ผมจะลองสืบดู
ว่าจะหาช่องทางลงทะเบียนให้ฮอลลี่ได้ไหม
ให้ผมบอกคุณด้วยไหม เผื่อผมฝากไลลาเข้าได้
ค่ะ ที่จริงก็ดี แบบนั้นก็ดีเลย
คุณรู้ใช่ไหมว่าคุณฝ่าฝืนป้ายหยุดตรงนั้น
ใบขับขี่ ทะเบียนรถ หลักฐานประกัน
อยู่ในกระเป๋า ฉันขอเอื้อมมือหยิบได้ไหม
- ช้าๆ ทำไมคุณดูกังวลจัง - ไม่มีเหตุผล
เอริก้า มีอะไรผิดกฎหมายในรถหรือบนตัวคุณไหม
- ไม่มีค่ะ - เยี่ยม
- งั้นเราขอค้นรถได้ใช่ไหม - เอ่อ ไม่ต้องค้นหรอก
คุณบอกไม่มีอะไรผิดกฎหมาย
คงไม่ว่าถ้าเราจะค้นรถใช่ไหม
ค่ะ ก็คงอย่างนั้น
- แต่มีปืนอยู่ท้ายรถ - ยกมือให้ผมเห็น
- ลงมาจากรถ - ปืนของสามีเก่าฉัน
ฉันกำลังจะเอาปืนไปส่งที่สถานีตำรวจ
- เดินไปที่ทางเท้า - เรากำลังทำเรื่องหย่า
เขาไม่พอใจกับสิ่งที่เกิดขึ้นและเขาขู่จะฆ่าฉัน
- มีคำสั่งห้ามเข้าใกล้ไหม - มีค่ะ
แต่เขาก็ยังขับรถผ่านบ้านฉันทุกวัน
- คุณไม่ได้อยู่กับสามีเหรอ - อดีตสามี ไม่ค่ะ
- แล้วคุณได้ปืนมาได้ยังไง - ฉันใช้กุญแจเก่า
เอริก้า คุณถูกจับแล้ว
- อะไรนะ - ลักทรัพย์ ครอบครองของโจร
- อะไร - ขนย้ายอาวุธแบบผิดกฎหมาย
ทำไมล่ะ ไม่
ฉันบอกแล้วว่ากำลังจะเอาไปส่งให้ตำรวจ
- ไปบอกผู้พิพากษานะ - โอเค
ผมขอคุยด้วยแป๊บสิครับ
นั่งที่ขอบทางเท้าก่อน
นี่เราต้องจับเธอจริงๆ เหรอ
เราแค่ยึดปืนไว้แล้วก็ส่งให้อัยการตรวจเถอะ
ไม่เอาน่า พวก คุณคิดว่าไง
ข้อแรก อย่าได้พูดกับผมแบบนั้นอีก "ไม่เอาน่า พวก" เนี่ยนะ
ผมเป็นผู้บังคับบัญชา ไม่ใช่เพื่อนคุณ
- ครับ - และข้อสอง
แม่คนนั้นเพิ่งยอมรับว่าก่อคดีอุกฉกรรจ์สามคดี
เธอบอกว่าจะส่งมอบอาวุธ
แต่ใครจะรู้ว่าเธอไม่ได้จะไปเป่าสมองสามีเก่า
เธอต้องไปสถานี กรอกฟอร์มจับกุมซะ
ผมจะโทรเรียกรถลาก
- มาครับ - ขอร้องละ
ได้โปรดอย่าทำแบบนี้ ช่วยฉันด้วย ฉันติดคุกไม่ได้
- ผมขอโทษ - ขอร้องละ
- ขอบอกเลยว่ามันแย่มาก - "แย่ แต่เป็นไปตามกฎหมาย"
อีกอย่างนะ เธอพูดจริงทุกอย่าง
เธอมีคำสั่งห้ามเข้าใกล้ โทรแจ้ง 911 หลายครั้ง
เธอต้องการการปกป้องจากสามีเก่า
แต่แทนที่จะช่วย ตำรวจกลับซ้ำเติมเธอไปอีก
ทิมกับฉันติดอีกคดีอยู่ ถ้าเราว่าง เราคงจะ…
ไม่ๆ นี่เป็นความผิดผมเอง เกรย์อยากให้ดั๊กถูกพักงาน
ผมเลยบีบให้เขาล้ำเส้นเอง
ผู้หญิงคนนั้นก็เลยติดคุกทั้งที่ไม่ควร
คุณโทษตัวเองไม่ได้ การกำจัดดั๊กต้องใช้เวลา
แต่ระหว่างนี้ จะมีคนถูกทำร้ายอีกกี่คนล่ะ
ผมนึกว่าคุณสนับสนุนให้ผมทำงานต่ออีกหน่อย
สนับสนุนสิ สิ่งที่คุณพยายามทำมันสำคัญ
แต่ฉันจะไม่นั่งรอเฉยๆ จนองก์สองเริ่มหรอกนะ
- แล้วไง คุณอยากทำงานเหรอ - ก็อาจจะ ไม่รู้สิ
- แต่ฉันมาคุยเรื่องนี้แหละ - โอเค เยี่ยม
- คุณคิดจะทำงานอาสาไหม - ฉันไม่ได้มาคุยกับคุณ
ฉันต้องสร้างตัวตนใหม่ หาเป้าหมายใหม่
ใครจะเข้าใจเรื่องนั้นดีไปกว่าจอห์น โนแลน
- ไม่ยักรู้ว่าคุณทำได้ด้วย - ทำอะไร
- หัวเราะคิกคัก - ฉันเปล่านะ
- เหรอ คุณส่งข้อความหาใคร - เปล่านี่
ก็แค่ผู้ปกครองเด็กอีกคน
ที่พยายามลงทะเบียนเรียนให้ลูก
- พ่อเด็ก โสดไหม นิสัยดีไหม - ไม่ เราจะไม่คุยเรื่องนี้
- ไง ทุกคน สวัสดี - ลูน่า สวัสดีค่ะ
- จอห์น ฉันมีเรื่องจะขอให้ช่วย - ได้ครับ
ฉันเริ่มคิดถึงองก์ที่สองในชีวิตแล้ว
ฉันอยากขอความเห็นคุณหน่อย
- เป็นเกียรติอย่างยิ่ง ได้ครับ - เยี่ยมเลย
ฉันจะไปหากาแฟดื่ม คุณสองคนเอาอะไรไหม
- ผมพอแล้ว - ไม่ค่ะ ขอบคุณค่ะ
โอเค เยี่ยม ขอบคุณค่ะ
จะยังไงก็ช่าง อย่าไปแนะนำเธอนะ
- แต่เธอขอให้แนะนำ - ให้ตายสิ ไร้เดียงสาจริง
เมียหัวหน้าอยากจะ "คิดใหม่เรื่ององก์สอง" เนี่ยนะ
นั่นมันเรื่องของเธอกับหัวหน้า เชื่อฉัน คุณไม่อยากยุ่งหรอก
- แค่ฟัง ยิ้ม และพยักหน้าก็พอ - แต่ถ้าผมช่วยได้จริงล่ะ
แต่ถ้าจ่าเกรย์ไม่ชอบสิ่งที่คุณแนะนำล่ะ
คุณคิดว่าเขาจะโทษใครหลังจากนั้น
ก็จริง
นั่นแหละ แค่ยิ้ม พยักหน้า
พูดอย่างเห็นใจว่า "ผมเข้าใจ" รับทราบนะ
ผมเข้าใจ
นี่ เรื่องแจ็กสันนี่มันยังไงกัน เด็กนั่นสงสัยผมทุกงาน
ก็หน้าที่ลูกศิษย์ที่ดีนะ
คุณไม่เห็นยอมให้เฉินซักไซ้ทุกย่างก้าว
เด็กใหม่คนก่อนก็ไม่ถามเยอะ เขาเป็นคนดำเหมือนกัน
ปัญหาอาจไม่ได้อยู่ที่เด็ก แต่อยู่ที่คนสอน
ใช่ คุณอาจพูดถูก
ไม่ว่าโลเปซจะสอนไร้สาระอะไรไว้
ผมต้องสอนให้รู้ความใน 20 วัน
ฉันไต่เต้าจนได้เป็นรองประธานฝ่ายขาย
แต่นั่นมันเมื่อ 19 ปีก่อน
- ครับ ผมเข้าใจ - ตอนนี้โดมินิกเข้ามหาวิทยาลัยแล้ว
ส่วนเว้ด เขาก็ยุ่งเหมือนเคย
รู้สึกเหมือนทุกคนก้าวหน้า ยกเว้นฉัน
- ครับ ผมเข้าใจ - คุณรู้เรื่องชีวิตฉันแล้ว
คุณคิดว่ายังไง
ตอนที่ลูกชายผมเข้ามหาวิทยาลัย แล้วผมก็เดินเรื่องหย่าจบ
ผมก็รู้สึกหลงทางนิดหน่อย เหมือนคุณเลย
แล้วคุณรู้ได้ยังไงว่าจะทำยังไงต่อ
ถ้าโดนปืนจ่อระหว่างธนาคารถูกปล้น
เราจะเห็นชีวิตชัดเจนเอง แต่ผมไม่แนะนำ
- โอเค แล้วคุณจะแนะนำอะไร - ผมจะแนะนำ…
ให้รอไปก่อน
และต้องพร้อมรับวินาทีรู้แจ้ง
วินาทีรู้แจ้งเหรอ ฉันชอบนะ ใช่ เป๊ะเลย
มันลึกซึ้ง แต่ก็เรียบง่ายมากๆ
- ขอบคุณค่ะ - โอเคครับ
ฉันจะพูดถึงคุณดีๆ ที่งานศพคุณนะ
ไม่เจ็บปวด ไม่กังวลอีกต่อไป
ว่าแต่ คุณรู้จักลูกชายฉันไหม เจ้าหน้าที่โนแลน
เขาเชื่อมั่นกับเจ้านี่มากเลย
ไม่งั้นเด็กใหม่อายุ 48 ปี
จะอยู่รอดในกรมตำรวจแอลเอได้ยังไง
ผมอายุ 46 ต่างหาก ผมอายุ 46 นะ
- สวัสดีค่ะ - สวัสดี
- ฉันเป็นแม่เขาค่ะ เอเวอลิน - สวัสดีค่ะ
สิ่งนี้จะเปลี่ยนชีวิตคุณ
ขวดละ 20 ดอลลาร์ สามขวด 50 รับรองว่าปลอดสารพิษ
- แม่ - รู้แล้วทำไมคุณถึงใช้มัน
- คอผมดีขึ้นเลย - ผมเปล่านะ สมิตตี้
จริงๆ ผมไม่ได้ใช้หรอก
แม่ทำอะไร นี่เพื่อนร่วมงานผม
- เป็นลูกค้าของแม่แล้ว - โนแลน เราต้องไปแล้ว
เลิกมาที่นี่ กลับบ้านไปเถอะนะ
- ดีใจที่ได้คุยกันนะครับ - ขอบคุณสำหรับคำแนะนำค่ะ
ทำไมเขาต้องเจอเรื่องนี้กับสแตนตันด้วย
ถ้าฉันทำแบบที่หมอนั่นทำ แค่เสี้ยวเดียว ฉันโดนเด้งชัวร์
สำหรับเด็กใหม่น่ะใช่ แต่ไม่ใช่หลังผ่านทดลองงาน
มีระบบป้องกันหลายชั้น ที่ปกป้องตำรวจไม่ให้ถูกไล่ออก
ระบบป้องกันบางอย่างก็สำคัญ ถ้าพิจารณาความเสี่ยงที่เราเจอ
แต่มันก็ไม่ได้อธิบายว่า ทำไมเขาทำตัวเป็นปีศาจได้
ไม่ได้ แต่เขามีบัญญัติสิทธิ ของผู้พิทักษ์สันติราษฎร์
เขามีสหภาพและทีมทนายความ
ถ้าเขาถูกไล่ออก ก็อุทธรณ์ได้ ถ้าเขาถูกเอาผิด ก็อุทธรณ์ได้
และทนายพวกนั้นที่สหภาพของเราจ่ายเงินให้
จะแก้ต่างทุกรายละเอียดที่ถูกใช้ในการปลดเขา
ถ้าทนายเจออะไรผิดปกติหรือลงโทษเกินเหตุ
เขาจะได้งานคืนและเงินเดือนย้อนหลัง
- จากนั้น… - เขาก็จะยิ่งเหิมเกริม
แถมยังแค้นฝังหุ่น
ทัศนคติแง่ลบแบบนั้น มันส่งต่อกันได้
แจ็กสันไม่ควรแบกรับภาระนี้คนเดียว
เราต้องทำอะไรได้มากกว่าคอยตามปกป้องเขา
แล้วหวังว่าจะช่วยแจ็กสันได้ทัน ถ้ามีอะไรผิดพลาด มัน…
(โครโมโซมเอกซ์เปราะ)
พบศพในถุง ใกล้สนามบินแอลเอ
- ไม่มีหัว ไม่มีมือ ไม่มีพยาน - ไม่มีปัญหา ฉันเอง จ่า
ที่จริงคดีนี้จะให้วาร์กัส
- แต่ฉันเป็นคิวต่อไป - ผมพิจารณาแล้ว
- มีปัญหาอะไรหรือเปล่า - ไม่มีค่ะ
จ่าสลับคิวคดีบ่อยหรือเปล่า
แทบไม่เคยเลย
- ฮัลโหล - โนแลน คุณเป็นนักต้มตุ๋นเหรอ
อะไรนะ
คุณกล่อมให้เมียผมตามหาวินาทีรู้แจ้ง
แล้วแม่คุณก็ปิดดีลเหรอ
เดี๋ยวนะ ขอโทษที
แม่ผมขายน้ำมันกัญชาให้ลูน่าไปหนึ่งขวดเหรอ
ไม่ใช่ขวดเดียว เธอเหมาเลย
เมียผมซื้อแฟรนไชส์แม่คุณ ตั้ง 10,000 ดอลลาร์
แม่
- แม่ต้องคืนเงินให้ลูน่า - ไม่มีทางหรอก
อีกอย่าง เธอไม่อยากได้คืน เธอพอใจกับการซื้อ
เธอเป็นเมียหัวหน้าผม
รู้ไหมว่ามันมีผลกับอาชีพผมแค่ไหน
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับลูกนะ ลูกรัก หรืออาชีพที่ทรงเกียรติของลูก
ลูน่ากับแม่ได้คุยกัน
เธอชอบธุรกิจของแม่ แม่ก็เลยขายให้เธอไป
- หมื่นนึงเนี่ยนะ - แม่อยากได้สองหมื่นห้า
แต่เธอต่อเก่งมาก
เหมือนธุรกิจรับเหมาก่อสร้างตอนอยู่บ้านเกิดเลย
เอาอีกแล้ว พูดแบบนี้อีกแล้ว
ผมทำงานจนเสร็จ แล้วแม่ก็จะใช้ชื่อเสียงของผม
ไปขายประกันบ้านปลอมให้ลูกค้าผม
- ลืมเรื่องนั้นทีได้ไหม - ผมเกือบถูกถอนใบอนุญาต
นี่แหละปัญหาของผู้ชาย ทั้งลูกกับจ่าเกรย์นั่นเลย
พูดเรื่องอะไรของแม่เนี่ย
ลูกดูถูกผู้หญิง ลูน่าขายเก่งจะตายไป
คอยดูนะ เธอจะได้กำไรเป็นสองเท่า
แม่ครับ ผมขอร้อง เห็นแก่หน้าผมบ้าง คืนเงินลูน่าไป
ไม่ใช่เงินเธอสักหน่อย เงินแม่ต่างหาก
ยาที่แม่คุณขายให้ผมคือยาพิษ ดูคอผมสิ
สมิตตี้ คุณควรไปตรวจไฝนั่นนะ
ไม่ใช่ไฝ ผมมีแต่แรกแล้ว ลงไปอีก
ใช่ ไม่ใช่ผมคนเดียวด้วย
- จ่า คุณนายเกรย์ ผมขอโทษ - จอห์น ไม่ต้องขอโทษเลย
สามีฉันต้องขอโทษ
เจ้าหน้าที่โนแลน
ผมขอโทษที่กล่าวหาคุณกับแม่ ว่าหลอกลวงภรรยาผม
ลูน่ายืนยันกับผมว่ากัญชาเป็นตลาดที่กำลังเติบโต
เธอรับประกันว่ามันจะสร้างกำไร
ไม่ได้ มันเป็นพิษ
- อะไรนะ - เป็นพิษเหรอ
ตำรวจผื่นขึ้นทั้งกรมเลย
แม่คุณขายน้ำมันงูให้ฉันเหรอ
ใช่ แต่ผมคิดว่าแม่ไม่รู้
- อย่างน้อยผมก็หวังอย่างนั้น - ผมบอกว่าไง
ฉันซื้อน้ำยากัดผิวราคา 10,000 ดอลลาร์มา
ผมโทรสายเดียวแก้ไขได้ แม่
น้ำมันกัญชาเป็นพิษ แม่ต้องคืนเงินให้ลูน่า
ผมอยู่กับจ่า…
ฮัลโหลๆ
ขอสองสาย แล้ว…
เรามาทำอะไรที่นี่
ดั๊กบอกว่าเด็กใหม่คนก่อนก็เป็นคนดำ
ผมเลยคิดว่าเขาอาจจะยอมบอก เรื่องสกปรกของพี่เลี้ยงเก่า
- ข้อมูลที่เอาไปฟ้องได้ - เยี่ยมเลย เขาเป็นใคร
เบน โอเวนส์ มาตรงเวลาเป๊ะ
ฟังนะ ผมไม่รู้จักเขา ฉะนั้นเราจะเผยไต๋ไม่ได้
เราจะไม่กล่าวหาหรือเรียกร้องใดๆ เข้าใจไหม
ไม่กล่าวหาหรือเรียกร้องใดๆ เข้าใจแล้ว
เจ้าหน้าที่โอเวนส์ ผมแบรดฟอร์ด นี่เฉิน
ขอบคุณที่ยอมมาพบผม
ไม่มีปัญหา
ผมถามดูแล้ว พวกคุณเป็นตำรวจดี มีอะไร
ผมต้องการข้อมูล แต่ความลับ ถ้าคุณเข้าใจนะ
- แจ้งรหัส 10-36 - เก็บความลับ ว่ามา
ดั๊ก สแตนตัน พี่เลี้ยงเก่าคุณ
ดั๊กเกอร์นอต เขาทำไมเหรอ
เคยเห็นเขาทำอะไรที่น่าสงสัยไหม
ใจเย็น
เราแค่สงสัยว่าคุณชอบวิธีทำงานของเขาไหม
ไม่ ไม่เลย เขาขี้เหยียด แต่จริงๆ คุณอยากรู้อะไร
ทุกอย่างที่คุณสบายใจที่จะเล่า มัน…
นี่มันงี่เง่า เรารู้กันดีว่าเรื่องอะไร
คิดว่าดั๊กเหยียดผิวไหม
เขาปฏิบัติต่อชนกลุ่มน้อยอย่างไม่เป็นธรรมไหม
ถ้าเห็นเขาปฏิบัตินอกนโยบาย แล้วผมไม่ได้รายงาน
ผมก็จะโดนลงโทษทางวินัยด้วย
เราไม่ได้มาเพราะงั้น แค่ตอบตามจริงก็พอ
เขากำลังสร้างความเดือดร้อนให้ทางเรา
ชื่อเสียงคุณดีก็จริง แต่ผมไม่รู้จักคุณ
ผมรู้จักดั๊ก สแตนตัน
ผมรู้ดีว่าเขาทำอะไรผมและอาชีพของผมได้บ้าง
ใช่ แล้วสิ่งที่เขาทำกับพลเรือนตามท้องถนนล่ะ
อีกไม่กี่สัปดาห์ ผมจะย้ายไปเมโทร
ผมทำประโยชน์ในหน่วยนั้น
ได้มากกว่าการโยนโอกาสนั้นทิ้งไป
ขอโทษนะ ผมช่วยคุณไม่ได้
โชคดีนะ
- พังไม่เป็นท่าสินะ - ไม่เลย
เห็นไหมว่าเขาลังเลแค่ไหน
เราแค่ต้องให้เวลาเขา เชื่อผม
แม่ผมอ้างว่าเอาเงินคุณไปลงทุนที่อื่นแล้ว
แต่ผมมีที่อยู่ของผู้จัดหา
- ผมจะไปเอาเงินมาให้ - ช่างเถอะ ผมจัดการเอง
ไม่ ฉันเอง คุณสองคนไปเป็นเพื่อนก็พอ
ก็ได้
ผมกับโนแลนทำเรื่องส่วนตัวในเครื่องแบบไม่ได้
ไปเปลี่ยนชุดกันเถอะ
คุณจะได้ฟังผมระดมสมองว่าจะทำโทษคุณยังไงดี
เว้ด มันไม่ใช่ความผิดเขา
ลงโทษเขาเพราะพฤติกรรมแม่ ก็เหมือนลงโทษฉันเพราะพ่อ
เข้าใจที่คุณพูดเลย
ผมจะไปบอกฮาร์เปอร์ ว่าเช้านี้คุณจะออกตรวจกับผม
ครับจ่า
ขอบคุณนะครับ
ผมเดาว่าพ่อคุณก็เป็นนักต้มตุ๋นเหมือนกันสินะ
ติดเหล้า ทำฉันเจ็บปวดมาทั้งชีวิต
เกือบทำชีวิตคู่ฉันพัง
แล้วเราควรทำยังไง เมื่อคนที่เรารักทำลายชีวิตเรา
แต่เราไม่รู้วิธีช่วยเขา
ฉันรู้ว่าตัวเองต้องทำยังไง แต่ฉันไม่ใช่คุณ
และพ่อฉันก็ไม่ใช่แม่คุณ
แต่คุณก็เคยให้คำแนะนำฉัน ฉันเลยจะตอบแทน
กำหนดขอบเขตซะ จอห์น
เราเปลี่ยนพฤติกรรมใครไม่ได้ เขาต้องอยากเปลี่ยนเอง
ดังนั้นจงจริงใจ มีเมตตา
และทำทุกอย่างที่ทำได้เพื่อปกป้องตัวเอง
ว่าไง น้องชาย
แน่ใจนะ
ขอบคุณที่บอกนะ
- ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม - เดี๋ยวก็รู้กัน
เพิ่งได้เบาะแสมา ไปดูกันว่าจริงไหม
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-07
พบเห็นการซื้อขายในตรอก
ระหว่างโลมิตากับวินยาร์ด
- ตามคนสะพายเป้ไป - นี่ 7-อดัม-07 วิ่งตามคนร้าย
ชายผิวดำ เสื้อน้ำเงิน กางเกงดำ
- ไม่ใกล้เราเลย - งั้นก็เหยียบเลย
นั่นไง
- นี่ตำรวจ อย่าให้ต้องยิงนะ - ผมเองๆ
บ้าเอ๊ย แจ็กสัน ผมทำกล้องติดตัวหาย
- คุณเห็นไหม - ไม่เห็น
แต่ผมเห็นการซ่อนหลักฐานได้ห่วยแตก
ทำอย่างกับฉันจะส่งคนลงไปเอาไม่ได้
- แกชื่ออะไร ไอ้โง่ - ถามแม่แกสิ
เมื่อคืนแม่แกครางชื่อฉันทั้งคืน
ฉันต้องสั่งสอนแกเรื่องความเคารพซะแล้ว
ไปสอนแม่แกสิ จะได้เลิกหากินข้างทาง
ฟังนะ…
เจ้าหน้าที่เวสต์ เฝ้าหลักฐานไว้
ผมจะพาเพื่อนเรากลับไปที่รถ
- ผมพาเขาไปเอง - ไม่ต้อง ผมไปเอง คุณเฝ้านี่ไว้
มาเร็ว ไปกันได้แล้ว ไอ้หนู
นี่จ่าเกรย์ กรมตำรวจแอลเอ สถานีตำรวจมิดวิลเชอร์
กรุณาฝากข้อความไว้
จ่า นี่แจ็กสันนะ
ฟังนะ ผมว่าดั๊กกำลังจะซ้อมผู้ต้องสงสัย
เขาทำกล้องติดตัวหาย เลยจะไม่มีบันทึกไว้
เจอกล้องติดตัวแล้ว
ที่สำคัญ คุณมาทำอะไรที่นี่ ผมบอกให้เฝ้ายาไว้
จำไม่เห็นได้ว่าเรียกกำลังเสริม
เราอยู่แถวนี้พอดี เกิดอะไรขึ้น
เด็กใหม่คนนี้ทำตามคำสั่งไม่เป็น
ครับ ผมแค่…
มาดูให้แน่ใจว่าคุณไม่เป็นไร
เด็กใหม่คนก่อนทำทุกอย่างตามที่ผมสั่ง
เขาชื่อโอเวนส์ คุณรู้จักเขาไหม
คอยระวังหลังให้ผมเสมอ ตอนนี้ก็ยังทำอยู่
เสียดายที่แจ็กสันไม่เหมือนเขา
คุณดื่มดีแคฟตั้งแต่เมื่อไร
ฉันรู้เพราะตอนเลื่อนเป็นสายสืบ
ฉันซดกาเฟอีนวันละเกือบสองลิตร
- ทุกอย่างโอเคไหม - โอเค
ไม่ ก็ไม่เชิง ฉันถูกกันออกจากงาน
- ทำไมล่ะ - เรื่องนี้รู้กันแค่เรานะ
- ฉันท้อง - วิเศษไปเลย ยินดีด้วยนะ
เดี๋ยวนะ คาราดีนกีดกันคุณเพราะเรื่องนั้นไม่ได้
ในทางเทคนิคแล้วไม่ได้
แค่มอบหมายคดีดีๆ ให้คนที่ไม่ท้อง
สันดานเสียจริง เพราะงี้ฉันถึงปิดเรื่องท้อง
แล้วสะสมวันลาพักร้อน
ไปลาหยุดสองเดือนก่อนคลอดแทน
ไม่ยุติธรรมเลย ไม่เคยมีใครถามผู้ชายว่า
จะแบ่งเวลาเลี้ยงลูก
และเป็นตำรวจไปด้วยยังไง
ฉันรู้ดีเลยละ
ตอนนั้นคุณต้องเจาะน้ำคร่ำตรวจไหม
เข็มยาวๆ ที่แทงท้องน่ะเหรอ
เปล่า ทำไม คุณต้องตรวจเหรอ
ใช่
และส่วนที่แย่ก็คือ ถึงแม้ว่าจะเจอยีนกลายพันธุ์
ที่เรากลัวจะตรวจพบ
เราก็ไม่รู้ว่ามันจะมีผลกับลูกไหม จนกว่าลูกจะคลอดออกมา
ฉันนึกว่าการเป็นแม่คนมันจะง่ายมาก
- นานไปมันง่ายขึ้นไหม - เอ่อ จนถึงตอนนี้ก็ยัง
แต่ถ้ามันง่ายขึ้นเมื่อไร ฉันจะโทรบอกคุณเป็นคนแรก
(น้ำมันกัญชาออร์แกนิก)
แค่มาก็ผื่นขึ้นแล้ว ไม่แปลกที่น้ำมันเป็นพิษ
ใช่ แบบนี้แหละแม่ผมชอบมาก
สวัสดีค่ะ
- คุณต้องการอะไร - ถามตรงๆ เลย ถูกใจ
คุณเพิ่งขายน้ำมันกัญชา ศาสตราจารย์กัญชง 20 ลัง
ให้หุ้นส่วนธุรกิจของฉัน เอเวอลิน โนแลน
สินค้ามันมีปัญหา และฉันอยากได้เงินคืน
ไม่มีคืนเงิน ไปให้พ้น
- ฟังนะ พวก… - ขอบคุณมากค่ะ
แต่ถ้าเราไปโดยไม่ได้เงินคืน
ฉันจะต้องแจ้งกระทรวงสาธารณสุข
และสำนักงานพัฒนาธุรกิจ
ตามสบายเลย แค่อย่าแจ้งจากที่นี่ก็พอ
ขออนุญาตครับ
เพื่อน คุณไม่อยากให้มันเป็นเรื่องใหญ่หรอก
น้ำมันนี่ถึงขั้นทำให้รถสีลอกได้เลย
พอข่าวหลุดออกไป ลูกค้าของคุณจะหายหมด
- คืนเงินหมื่นนึงให้เธอ… - หมื่นเหรอ ของมันแค่สองพัน
ที่แม่คุณคิดเงินเราค่าแฟรนไชส์ไม่ใช่ถูกๆ นะ
แม่คุณเหรอ
ผมรู้ อย่าพูดเลย
แม่ผมจ่ายแน่ โอเคไหม หรืออย่างน้อยผมก็จ่ายแทน
นี่ อย่ามางี่เง่า คืนเงินฉันมา
ไสหัวไปจากที่นี่ซะ
แล้วคราวหน้าก็พาพวกนักเลง ที่ยังไม่หมดอายุมาดีกว่า
ได้ยินไหม เจ้าหน้าที่โนแลน เขาว่าเราแก่แล้ว
ได้ยินครับ จ่าเกรย์
แต่ผมชอบคิดว่าตัวเอง "แก่ประสบการณ์" มากกว่า
ลูน่า ลงไปรอข้างล่างนะ ที่รัก
ค่ะ เราจะให้นักกฎหมายจัดการเรื่องนี้
คนพวกนี้ไม่คุ้มกับปัญหาหรอก
ไม่มีปัญหาหรอกใช่ไหม พ่อหนุ่ม
ผมสังหรณ์ว่าเขาไม่ได้ขายแค่น้ำมันกัญชา
ที่นี่มีอะไรที่ผมจะถือว่า…
ต้องใช้คำว่าอะไรนะ
- ผิดกฎหมาย - คำนั้นแหละ
เรื่องนี้ไม่จำเป็นต้องจบไม่สวย สุภาพบุรุษ
แต่จบไม่สวยแน่ ถ้าคุณไม่ยกมือในห้าวินาที
ไม่ต้องนับห้าแล้ว เดี๋ยวนี้เลย
ยกมือขึ้น เดี๋ยวนี้
ก็ได้ๆ
ผมจะยกมือขึ้นนะ
ถอยไป
ทุกคนหมอบลงกับพื้น นอนลง คว่ำหน้าลง ยื่นมือออกมา
- จัดการได้แล้ว - นี่ 911 แจ้งเหตุฉุกเฉินอะไรคะ
ค่ะ สามีฉันเป็นตำรวจ ตอนนี้เขาอยู่ในอันตราย
บนชั้นสิบ เลขที่ 2108 ถนนมาร์คัส
ขอกำลังเสริมด้วย
รถพยาบาลด้วย
ปืน
นี่แหละเมียผม
(รับใช้และปกป้อง สถานีมิดวิลเชอร์)
- ไง - ไง
- คุณมาทำอะไรที่นี่ - มาบอกข่าวดีด้วยตัวเอง
- ไม่จริงน่า - จริงครับ
ตอนนี้ลูกสาวเราทั้งคู่ ได้เข้าเรียนที่สถาบันดนตรีแล้ว
- คุณทำได้ไง ขู่กรรโชกเหรอ - ยื่นหมูยื่นแมว
ผู้อำนวยการสถาบันดนตรีมีมูลนิธิการกุศล
ที่เขารักมากๆ ซึ่งกำลังต้องการอาสาสมัคร
ดังนั้น คุณต้องเคลียร์ตารางให้ว่างสักหน่อย
ไลลาต้องดีใจแน่
- ฉันจะขอบคุณคุณยังไงดี - พาผมไปกินมื้อค่ำสิ
- หิวไหมครับ - ค่ะ
แต่คืนนี้ไม่ได้ เฝ้าลูกน่ะ
ข้ออ้างฟังขึ้น แต่ต้องพาไปเลี้ยงนะ
ฉันไม่เบี้ยวแน่
- ลูกความถูกขังเหรอ - ใช่
ฉันคงหลับไปแล้วตอนคุณกลับมา
- เจอกันตอนเช้านะ - แองเจล่า เดี๋ยว
- คุยกับผมก่อน - คุณอยากให้ฉันพูดอะไร
ฉันกลัว
ผมก็เหมือนกัน
จ่า ขอคุยด้วยหน่อย
- ผมกำลังรีบ - ฉันไม่สน
สิ่งที่คุณทำเมื่อวานมันแย่มาก
แค่เพราะฉันท้อง ไม่ได้แปลว่าฉันทำงานไม่ได้
คุณยกคดีฆาตกรรมให้วาร์กัส
งั้นฉันจะแจ้งให้คุณทราบนะคะ จ่า
ฉันไม่ได้ปิดบังเรื่องท้อง
ถ้าปิดบังก็เป็นการทำร้ายผู้หญิงทุกคนในกรมนี้
ต่อให้ฉันจะเริ่มเดินอุ้ยอ้ายหรือข้อเท้าบวม
หรือชนเฟอร์นิเจอร์ล้มเพราะท้องฉันใหญ่มาก
อย่าข้ามคิวคดีฉันอีก
อย่างแรกนะ ผมให้คดีนั้นกับวาร์กัส
เพราะมันชัดเจนมากว่า เกี่ยวข้องกับสเตตไลน์ครูว์
เขามีสายสองคนอยู่ในแก๊ง
อ้าวเหรอ
ฉันไม่รู้เรื่องนั้นเลย
และอย่างที่สอง คุณท้องเหรอ
- คุณไม่รู้เหรอ - ผมจะรู้ได้ยังไง
แต่ยินดีด้วยนะ
บอกเลยนะ ผมจะใช้คุณเต็มที่ถ้าคุณยอมทำงาน
ไม่มีความปรานีสำหรับว่าที่คุณแม่
- ผมไปได้หรือยัง - ค่ะ จ่า
แล้วก็ขอบคุณนะคะ
เห็นที่ฉันจัดการไหม
- เห็น - ฉันต้องเป็นแม่ที่ดีมากแน่ๆ
ดีที่หนึ่งแน่นอน
ลูกเก็บกระเป๋าแม่เหรอ
- จะไล่แม่ไปอยู่ข้างถนนเหรอ - ผมจองโรงแรมที่สนามบินให้
เที่ยวบินแม่ออกหกโมงเช้า
- ลูกก็รู้ว่าแม่ไม่ชอบบินเช้า - ทำใจซะเถอะ
ปัญหาของแม่ไม่ใช่ของผมแล้ว
แล้วไง อยากให้แม่ขอโทษเหรอ
ผมไม่อยากได้ยินอะไรทั้งนั้น ผมแค่อยากให้แม่กลับไป
แกหลอกเพื่อนตำรวจได้สนิท
ให้คิดว่าแกเป็นหนุ่มบ้านนอกน้ำใจงามเหรอ
แกมันลูกพ่อไม่มีผิด
อย่าพูดแบบนั้น
แกมันอีโก้จัด ตัวเองถูกเสมอ เป็นคนล้มเหลว
ตอนที่เขาทิ้งแม่กับแก ใครหน้าไหนมันยังอยู่ล่ะ
ก็แม่นี่ไง
แม่ยังอยู่
แล้วแกอยากไล่แม่ออกไปเหรอ
ผมรักแม่นะ
ผมจะรักแม่ตลอดไป
ผมแค่ไม่อยากเจอแม่อีก
อีกอย่าง มาเป็นตำรวจตอนอายุ 48 มันงี่เง่า
- แกจะพาตัวเองไปตาย - ผมเพิ่ง 46 แม่
ลาก่อนครับ
- ผมไม่มีอะไรจะพูด - แต่มีเรื่องไปคุยกับดั๊กเยอะเลย
ไหนว่าจะเก็บความลับ
แล้วไหนว่าตำรวจต้องช่วยเหลือกัน
ใช่ ทิมช่วยผมอยู่
- คุณเป็นใคร - ตำรวจที่คุณทำซวยไง
- คุณทำไปทำไม - ตำรวจปกป้องตำรวจ
ผมรู้ ดั๊กก็รู้ ทำไมคุณไม่รู้ล่ะ
คุณโอเคกับเรื่องนี้จริงๆ เหรอ
วงการมันเป็นแบบนี้
ผมนิ่งเฉยไว้ ดั๊กก็หาตำแหน่งในเมโทรให้
งั้นคุณก็ไม่สนใจความเจ็บปวดที่เขาก่อ
การใช้อำนาจในทางที่ผิดเพื่อให้ได้เลื่อนขั้น
ระบบมันเปลี่ยนไม่ได้หรอก
แล้วผมจะกระโดดลงเหวไปทำไม
ผมหาสิ่งที่ผมคู่ควร ขอแนะนำให้คุณทำเหมือนกัน
เพราะดั๊กไม่ยอมแพ้ง่ายๆ แน่
จ่า มีเวลาสักครู่ไหม
มีอะไร เจ้าหน้าที่
ผมไม่อยากทำแบบนี้เลย แต่ผมต้องรายงานเด็กผม
เขาขัดคำสั่งโดยตรง
และทิ้งหลักฐานสำคัญโดยไม่มีการดูแล
ตอนนี้ทนายของพ่อค้ายาสามารถขอถอนฟ้องได้
เพราะแจ็กสันละเมิดขั้นตอน การเก็บรักษาหลักฐาน
ผมเข้าใจดีว่าความผิดพลาดนี้ร้ายแรงแค่ไหน
แต่ผมยืนยันได้เป็นการส่วนตัว
เจ้าหน้าที่เวสต์เป็นตำรวจที่ดี
แน่นอนครับจ่า แน่นอน
แต่ในฐานะพี่เลี้ยงของเขา
ถ้าผมปล่อยเรื่องนี้ไปจะเป็นการละเลยต่อหน้าที่
เขาไม่ควรทำพลาดแบบนี้
โดยเฉพาะในช่วงท้ายของการฝึกแบบนี้
คุณเข้าใจใช่ไหม จ่า
เข้าใจสิ ใช่
น่าเสียดายจริงๆ เด็กนั่นมีศักยภาพสูง
คงน่าเสียดายที่ต้องไล่เขาออกจากโครงการ
คำบรรยายโดย: อธิวัฒน์ เล้าอักษร